# Никита Шишкин - Продуктовый аналитик

## Компетенции
Предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных, статистический анализ, А/В тестирование, когортный анализ, сегментация пользователей, расчет и анализ продуктовых метрик.

## Технический стэк
Python, Pandas, NumPy, SQL, PostgreSQL, SciPy, StatsModels, Seaborn, Matplotlib, OS, Requests, ClickHouse, API, Airflow, Git, Tableau.

## Оглавление
- [Проекты](#Проекты)
    + [Анализ данных продаж онлайн магазина](https://github.com/NikSh1891/Data_Analyst_Portfolio/blob/main/E_commerce_data.ipynb)
    + [Анализ данных продаж сети магазинов](https://github.com/NikSh1891/Data_Analyst_Portfolio/blob/main/Superstore_sales.ipynb)
    + [Анализ retention rate пользователей мобильной игры](https://github.com/NikSh1891/NikSh1891/blob/main/Retention%20rate.ipynb)
    + [Анализ результатов А/В теста пользователей мобильной игры](https://github.com/NikSh1891/NikSh1891/blob/main/AB%20test%20research.ipynb)
    + [Анализ покупок клиентов компании e-commerce](https://github.com/NikSh1891/NikSh1891/blob/main/RFM_analysis.ipynb)
    + [Анализ данных о продажах компании по доставке продуктов](https://github.com/NikSh1891/NikSh1891/blob/main/Food_delivery_company.ipynb)
    + [Анализ данных о продажах сети розничных магазинов](https://github.com/NikSh1891/Data_Analyst_Portfolio/blob/main/Sale.ipynb)
- [Сертификаты](#Сертификаты)
- [Контакты](#Контакты)

## Проекты

### Анализ данных продаж онлайн магазина
**Код:** [`E_commerce_data.ipynb`](https://github.com/NikSh1891/Data_Analyst_Portfolio/blob/main/E_commerce_data.ipynb)    
**Описание:** Набор данных, содержит информацию о продажах онлайн магазина, в частности данные о пользователях, о покупках и о товарах. Продакт-менеджером была поставлена задача провести ряд аналитических исследований о продажах магазина, провести когортный анализ retention и сегментацию клиентов.     
**Навыки:** предобработка данных, исследовательский анализ данных, поиск и работа с выбросам, визуализация данных, поиск тендов и зависимостей, аналитические исследования, когортный анализ, сегментация клиентов RFM.    
**Инструменты:** Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, Requests, Urllib.parse, Calendar

### Анализ данных продаж сети магазинов
**Код:** [`Superstore_sales.ipynb`](https://github.com/NikSh1891/Data_Analyst_Portfolio/blob/main/Superstore_sales.ipynb)    
**Описание:** Этот набор данных, содержащий информацию из различных регионов и сегментов, позволяет исследовать тенденции, закономерности и корреляции в продажах и предпочтениях клиентов. Набор данных охватывает транзакции купли-продажи, что позволяет исследователям и аналитикам понимать модели покупок, выявлять товары с высоким спросом и оценивать эффективность различных способов доставки.  
**Навыки:** предобработка данных, исследовательский анализ данных, поиск и работа с выбросам, визуализация данных, поиск тендов и зависимостей, проверка статистических гипотез, прогнозирование продаж с помошью ML.  
**Инструменты:** Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, SciPy.stats, Sklearn 

### Анализ retention rate пользователей мобильной игры
**Код:** [`Retention rate.ipynb`](https://github.com/NikSh1891/NikSh1891/blob/main/Retention%20rate.ipynb)    
**Описание:** Датасет содержит данные о времени регистрации и времени первого заходу в игру. На основе имеющихся данных о пользователях, написал функцию для расчета retention rate и ее визуализации.  
**Навыки:** предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных.  
**Инструменты:** Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn.  

### Анализ результатов А/В теста пользователей мобильной игры
**Код:** [`AB test research.ipynb`](https://github.com/NikSh1891/NikSh1891/blob/main/AB%20test%20research.ipynb)    
**Описание:** На основе имеющихся данных о результатах A/B теста, в котором двум группам пользователей предлагались различные наборы акционных предложений, определил с помощью статистических методов, какой набор предложений оказал значимое влияние на изменение продуктовых метрик. Так же сделал расчет основных продуктовых метрик.     
**Навыки:** предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез.  
**Инструменты:** Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, StatsModels, Requests.

### Анализ покупок клиентов компании e-commerce
**Код:** [`RFM analysis.ipynb`](https://github.com/NikSh1891/NikSh1891/blob/main/RFM_analysis.ipynb)    
**Описание:** На основе исторических данных о продажах сделал сегментацию клиентов для выявления лояльных клиентов в которых выгоднее всего вкладывать маркетинговые ресурсы, а на каких клиентов не стоит тратить ресурсы.        
**Навыки:** предобработка данных, исследовательский анализ данных, RFM сегментация.  
**Инструменты:** Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, StatsModels, Requests.

### Анализ данных о продажах компании по доставке продуктов  
**Код:** [`Food_delivery_company.ipynb`](https://github.com/NikSh1891/NikSh1891/blob/main/Food_delivery_company.ipynb)    
**Описание:** На основе данных о продажах, сделал расчеты основных продуктовых метрик для оценки эффективности деятельности и выявлении слабых мест. Провел когортный анализ для выявления когорты пользователей с наибольшей конверсией в покупку. Проанализировал воронку продаж для выявления мест где отваливается большинство клиентов. Провел анализ маркетинговых каналов для выявления самых эффективных и каналов конверсия в покупку у которых была наименьшей. Проанализировал ROMI маркетинговых каналов.     
**Навыки:** предобработка данных, исследовательский анализ данных, когортный анализ.  
**Инструменты:** Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, StatsModels, Requests.    

### Анализ данных о продажах сети розничных магазинов    
**Код:** [`Sale.ipynb`](https://github.com/NikSh1891/Data_Analyst_Portfolio/blob/main/Sale.ipynb)   
**Описание:** На основе данных о продажах розничного магазина, провел анализ с визуализацией и интерпретацией выводов.     
**Навыки:** предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация.  
**Инструменты:** Python, Pandas, Seaborn, Matplotlib.  

## Сертификаты  
- [Курс Аналитик данных](https://drive.google.com/file/d/1WQnuzu-5p3Is_y3jO8JKoxgq-3jKlLO8/view?usp=sharing) (karpov.courses)

## Контакты  
- Telegram: [@nshishkin91](https://t.me/nshishkin91)
- E-mail: nshishkin1891@gmail.com

<!---
NikSh1891/NikSh1891 is a ✨ special ✨ repository because its `README.md` (this file) appears on your GitHub profile.
You can click the Preview link to take a look at your changes.
--->
